Αιτία-Κληρονομικότητα
Κληρονομείται ως ένα αυτοσωμικό κυρίαρχο χαρακτηριστικό. Προκαλείται από μετάλλαξη στο γονίδιο FGFR3, στο χρωμόσωμα 4. Η ασθένεια σχετίζεται με τη μεγάλη ηλικία του πατέρα. Το 80% των ασθενών έχουν υποστεί de novo μεταλλάξεις.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στις 1:10.000-30.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Αποφρακτική άπνοια ύπνου ή κεντρική άπνοια
2.	Μικρό ανάστημα- κοντά άκρα
3.	Χαλαρές αρθρώσεις (κυρίως στα γόνατα)
4.	Στενός νωτιαίος μυελός-νευρολογικά συμπτώματα (πόνος, απώλεια αισθήσεων ή αίσθηση τρυπήματος)
5.	Σκελετικές αποκλίσεις
6.	Μυϊκή αδυναμία
7.	Αργή ανάπτυξη αδρής κινητικότητας

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Κρανιοπροσωπική υποπλασία
2.	Συμπιεσμένη ρινική γέφυρα
3.	Ρετρογναθισμός
4.	Μεγάλο μέγεθος κρανίου και μετωπική προεξοχή
5.	Προσωπική υποπλασία
6.	Δυσκολία εξισορρόπησης κεφαλής
7.	Στενά ρουθούνια
8.	Υπερτροφία αδενοειδών και αμυγδαλών
9.	Ακανόνιστη οδοντοστοιχία

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μέση ωτίτιδα- υποτροπιάζουσα μέση ωτίτιδα
2.	Στενή ευσταχιανή σάλπιγγα
3.	Έλλειμμα ακοής τύπου αγωγιμότητας ή νευροαισθητήρια

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Στένωση άνω αεραγωγών
2.	Θορυβώδης αναπνοή
3.	Καθυστέρηση ανάπτυξης ομιλίας (λόγω ελλειμμάτων ακοής)
4.	Φυσιολογικό IQ

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Υπερτροφία αδενοειδών και αμυγδαλών
2.	Δυσκολία συγχρονισμού κατάποσης-αναπνοής
3.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
4.	Στενός ρινοφάρυγγας
