Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται πιθανώς από μια αλλαγή (νέα μετάλλαξη) στο βραχίονα του χρωμοσώματος Χ. Η ακριβής τοποθεσία δεν έχει καθοριστεί πλήρως.

Επιπολασμός
Πολύ σπάνια. Εμφανίζεται κυρίως στο θηλυκό πληθυσμό.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Ολική ή μερική αγενεσία του μεσολόβιου
2.	Επιληψία (εμφανίζονται αρχικά ως επιληπτικές κρίσεις τύπου βρεφικού σπασμού [3-6 μνών])
3.	Δυσκολίες βάδισης
4.	Προβλήματα όρασης- οφθαλμικές ανωμαλίες (μικρά ή κακώς αναπτυγμένα µάτια)
5.	Μικρογυρία
6.	Μικρά χέρια
7.	Ηπατικά προβλήματα
8.	Ανωμαλίες παρεγκεφαλίδας

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μειωμένος μυϊκός τόνος μυών προσώπου -  επηρεασμένη ανάπτυξη προσώπου και γνάθου
2.	Κακή στοματική υγιεινή (τερηδόνα, ουλίτιδα)
3.	Πλαγιοκεφαλία
4.	Ασυμμετρία προσώπου
5.	Χειλεοσχιστία- Υπερωιοσχιστία (σπάνια) 
6.	Μικρό διάστημα μεταξύ άνω χείλους και μύτης
7.	Ανεστραμμένο προς τα άνω ακρορρίνιο
8.	Επίπεδη μύτη
9.	Αραιά πλευρικά φρύδια
10.	Μεγάλα αυτιά

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Νοητική υστέρηση
2.	Καθυστερημένα γλωσσικά ορόσημα ή απουσία αυτών

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Σιελόρροια 
2.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
3.	Διαταραχές σίτιση
