Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από μεταλλάξεις στα γονίδια που κωδικοποιούν το κολλαγόνο IV. Το σύνδρομο Alport που συνδέεται με το χρωμόσωμα Χ είναι η πιο κοινή μορφή και πλήττει τους άνδρες πιο σοβαρά. Υπάρχουν επίσης αυτοσωμικές υπολειπόμενες και κυρίαρχες μορφές, γι αυτό είναι σημαντικό να ληφθεί ένα πλήρες οικογενειακό ιστορικό.

Επιπολασμός
Σπάνια

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Νεφρική δυσλειτουργία (έναρξη στην παιδική ηλικία, εξέλιξη σε νεφρική ανεπάρκεια τελικού σταδίου στο 100% των ανδρών, 15% των γυναικών)
2.	Οφθαλμικές βλάβες
3.	Νευροαισθητήρια κώφωση

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
-

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Απώλεια ακοής νευροαισθητηριακού τύπου (ήπια έως μέτρια-σοβαρή) Συνήθως παρουσιάζεται σε αγόρια σχολικής ηλικίας και έχει προοδευτική επιδείνωση. 

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας λόγω απώλειας ακοής
2.	Συγκεκριμένα προβλήματα λόγου και ομιλίας:
	•	Δυσκολίες δεκτικού και εκφραστικού λόγου
	•	Προβλήματα κατανόησης κειμένων και σύνθετων οδηγιών
	•	Συντακτικά λάθη
	•	Δυσκολία συμμετοχής σε συζήτηση
	•	Σχηματισμός σύνθετων προτάσεων
	•	Κλίση λέξεων
	•	Δυσκολία στους χρόνους ρημάτων
	•	Πραγματολογικές δυσκολίες
3.	Μαθησιακές δυσκολίες
4.	Γνωστικά προβλήματα
5.	Χειλεοσχιστία, Υπερωιοσχιστία 
6.	Φάσμα αυτισμού (σπάνια)

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολίες κατάποσης λόγω σχιστίας
