Αιτία-Κληρονομικότητα 
Το σύνδρομο Alstrom είναι μια σπάνια, αυτοσωμική υπολειπόμενη διαταραχή που προκαλείται από μεταλλάξεις στο γονίδιο ALMS1.  

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στα 1-9: 1.000.000 άτομα.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Προοδευτικός εκφυλισμός του αμφιβληστροειδούς: ξεκινώντας από την παιδική ηλικία, χωρίς αντίληψη φωτός έως 20 χρόνια
2.	Φωτοφοβία και νυσταγμός
3.	Παχυσαρκία
4.	Ανθεκτικός στην ινσουλίνη σακχαρώδης διαβήτης (αναπτύσσεται στη δεύτερη / τρίτη δεκαετία της ζωής)
5.	Νεφρικές επιπλοκές: προοδευτική χρόνια νεφροπάθεια
6.	Καρδιομυοπάθεια
7.	Άλλα ενδοκρινικολογικά προβλήματα
8.	Ιγμορίτιδα
9.	Ρινική συμφόρηση
10.	Ρινόρροια

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
-

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Προοδευτική απώλεια ακοής νευροαισθητηριακού τύπου (μέτρια- σοβαρή απώλεια ακοής στη δεύτερη δεκαετία της ζωής)
2.	Συχνές μέσες ωτίτιδες
3.	Εμβοές

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση ανάπτυξης λόγου και ομιλίας λόγω απώλειας ακοής
2.	Φάσμα αυτισμού (σπάνια)
3.	Προβλήματα στο ρυθμό ομιλίας
4.	Δυσκολίες κινητικού ελέγχου δομών στόματος
5.	Αδυναμία παραγωγής φωνηέντων
6.	Γνωστικά ελλείμματα

Επιπτώσεις στην κατάποση
- 
