Αιτία-Κληρονομικότητα
Πρόκειται για κάποια αυθόρμητη μετάλλαξη, συνήθως διαγραφή χρωμοσωμικού υλικού στο χρωμόσωμα 15 που κληρονομείται από τη μητέρα.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:20.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
2.	Νοητική υστέρηση
3.	Μυϊκά προβλήματα χαλάρωσης και ισορροπίας 
4.	Αταξία βάδισης
5.	Επιληψία
6.	Υπερκινητικότητα
7.	Στερεοτυπική συμπεριφορά (παλαμάκια, χαιρετισμός)
8.	Χαρούμενη, ενθουσιώδης στάση
9.	Διάσπαση προσοχής
10.	Τρόμος άκρων
11.	Ήπια φλοιώδης ατροφία
12.	Διαταραχές ύπνου

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μικροκεφαλία
2.	Επίπεδο πίσω μέρος του κεφαλιού
3.	Ευρύ στόμα
4.	Προεξέχουσα γλώσσα
5.	Χασμοδοντία

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Μη φυσιολογική ανάπτυξη λόγου και ομιλίας (καλύτερη κατανόηση από παραγωγή)
2.	Μειωμένο εκφραστικό λεξικό (λιγότερο από 20 λέξεις)
3.	Μειωμένες στοματικές κινητικές δεξιότητες
4.	Μυϊκή χαλαρότητα (υποτονία)

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολίες απομύζησης και κατάποσης υγρών και στερεών
2.	Τροφική επιλεκτικότητα
