Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από μετάλλαξη στο χρωμόσωμα 10 και έχει αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο κληρονομικότητας.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:100.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Κρανιακές δυσπλασίες και δυσπλασίες χεριών και ποδιών
2.	Σύντηξη αυχενικών σπονδύλων
3.	Προβλήματα όρασης και ακοής
4.	Σοβαρή ακμή
5.	Δυσκολίες αναπνοής & άπνοια ύπνου
6.	Συνδακτυλία
7.	Νοητική υστέρηση

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Κρανιοσυνοστέωση
2.	Ψηλή και στενή μαλακή υπερώα
3.	Προγναθισμός
4.	Χειλεοσχιστία-Υπερωιοσχιστία
5.	Υποβλεννογόνος υπερωιοσχιστία 
6.	Δισχιδής σταφυλή
7.	Εικόνα ψευδό-υπερωιοσχιστίας
8.	Μεγάλο ύψος προσώπου
9.	Υδροκεφαλία
10.	Μυϊκή αδυναμία χειλιών 
11.	Στενός αεραγωγός
12.	Επίπεδο μέτωπο
13.	Πιεσμένη πλατιά μύτη με αποκλίνον διάφραγμα

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μπορεί να υπάρχουν ελλείμματα ακοής

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας
2.	Μαθησιακές δυσκολίες
3.	Δυσκολίες αναπνοής
4.	Κρανιοπροσωπικές ανωμαλίες- αρθρωτικές δυσκολίες 

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Κρανιοπροσωπικές ανωμαλίες- δυσκολίες μάσησης
2.	Κοντός φάρυγγας
