Αιτία-Κληρονομικότητα
Η ασθένεια εμφανίζει αυτοσωμικό υπολειπόμενο τύπο κληρονομικότητας. Προκαλείται από μετάλλαξη του γονιδίου που ελέγχει τον σχηματισμό του ενζύμου ασπαρτυλγλυκοζαμινιδάση. Το γονίδιο αυτό βρίσκεται στο χρωμόσωμα 4.

Επιπολασμός
Πάρα πολύ σπάνια. 
Έχει προσδόκιμο ζωής συνήθως μικρότερο από τα 45 έτη.

Γενικά χαρακτηριστικά 
Η ανάπτυξη είναι φυσιολογική κατά την πρώιμη παιδική ηλικία.
Τα πρώτα χρόνια της ζωής εμφανίζονται:
1.	Γαστρεντερικά προβλήματα
2.	Λοιμώξεις του αναπνευστικού
3.	Ομφαλική & κοιλιακή κήλη 
4.	Δυσκολίες στην αδρή και λεπτή κινητικότητα
5.	Δυσκολίες στην αυτοσυντήρηση 
Μπορεί ακόμα να εμφανιστούν:
1.	Επιληψία
2.	Διαταραχές ύπνου 
3.	Ευαίσθητοι στο φως του ήλιου. 
4.	Κινητική αδεξιότητα 
5.	Δυσκολίες κοινωνικότητας

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Στοματοκινητικές δυσκολίες

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις του αυτιού 
2.	Απώλεια ακοή

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Δυσκολίες συγκέντρωσης
1.	Διαταραχές φώνησης (βραχνή φωνή)
2.	Καθυστερημένη ανάπτυξη του λόγου και της ομιλίας 
	•	Μειωμένο εκφραστικό λεξιλόγιο
	•	Μειωμένες δεξιότητες αντιγραφής
	•	Δυσκολίες στη γραφή
3.	Δυσκολίες στο χρονικό προσανατολισμό
4.	Δυσκολίες στη βραχύχρονη ακουστική μνήμη
5.	Αυτιστικά χαρακτηριστικά
Οι γλωσσικές ικανότητες μειώνονται με ταχύ ρυθμό μετά τα 25 έτη. Συγκεκριμένα:
	•	25-34 έτη: Θεαματική μείωση λεξιλογίου
	•	35-44 έτη: Το λεξιλόγιο περιορίζεται σε λίγες μόνο λέξεις
	•	45+ έτη: Καθόλου λεξιλόγιο

Επιπτώσεις στην κατάποση
Οι μειωμένες στοματοκινητικές δεξιότητες επηρεάζουν τη διαδικασία της κατάποσης και 