Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από αλλαγές στην περιοχή του χρωμοσώματος 11p15. Οι περισσότερες περιπτώσεις είναι σποραδικές, αλλά περίπου το 15% είναι κληρονομικές, με αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο κληρονομικότητας.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:10.340 γεννήσεις. Με τεχνίτη γονιμοποίηση, ο κίνδυνος εμφάνισης του συνδρόμου αυξάνεται στις 1:1.100 γεννήσεις.  

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Μακρογλωσσία: Αναπνευστική ανεπάρκεια, αποφρακτική άπνοια ύπνου
2.	Πτυχές λοβού αυτιού και / ή οπίσθια ελικοειδή αυτιά 
3.	Υπερανάπτυξη και διεύρυνση κοιλιακών οργάνων και μυϊκού συστήματος
4.	Αυξημένο βάρος κατά τη γέννηση
5.	Αυξημένος μυϊκός τόνος γλώσσας
6.	Ασύμμετρη ανάπτυξη (25%)- πλευρική υπερανάπτυξη
7.	Συγγενής ομφαλοκήλη
8.	Άλλες δυσπλασίες: καρδιακή δυσπλασία, βουβωνική κήλη, δυσλειτουργία ουροποιητικών και αναπαραγωγικών οργάνων
9.	Εμβρυικοί όγκοι (5-10%): Ο πιο κοινός όγκος είναι ο όγκος του Wilms, ο οποίος προέρχεται από τα νεφρά. 
10.	Κίνδυνος σοβαρά χαμηλού σακχάρου στο αίμα
11.	Υπογλυκαιμία, υπερσουλινισμός
12.	Νεφρικές ανωμαλίες.

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Υπερμεγέθης γλώσσα- Μακρογλωσσία: Ορθοδοντικά προβλήματα

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Μακρογλωσσία: αναπνευστικά προβλήματα, αρθρωτικά προβλήματα

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Μακρογλωσσία: Δυσκολίες σίτισης, σιελόρροια 
