Αιτία-Κληρονομικότητα
Πρόκειται για αυτοσωμική κυρίαρχη διαταραχή
που προκαλείται από μεταλλάξεις στο γονίδιο 
EYA1 και λιγότερο συχνά στο γονίδιο SIX-1.
Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται 1:40.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά 
1.	Ανωμαλίες στο εξωτερικό, μεσαίο και έσω ους
2.	Συρίγγια ή κύστες στο λαιμό
3.	Νεφρική δυσπλασία ή νεφρική αγγειογένεση 
(μονόπλευρη ή αμφίπλευρη)
4.	Απλασία δακρυϊκού αγωγού (σπάνια)

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
Αν και σπάνια εμφανίζονται, κάποιες 
στοματοπροσωπικές ενδείξεις μπορεί να είναι:
1.	Ασυμμετρία προσώπου σε ηρεμία
2.	Μικρωτία με κλίση προς τα κάτω
3.	Μικροδοντία
4.	Υποδοντία (έλλειψη 1-6 δόντια) 
5.	Κοντή υπερώα
6.	Υπερωιοσχιστία
7.	Ρετρογναθισμός (Οπίσθια θέση κάτω γνάθου) 

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Ανατομικές ανωμαλίες στο έσω, μεσαίο και έξω ους
2.	Στένωση του εξωτερικού ακουστικού πόρου
3.	Χρόνια ή υποτροπιάζουσα μέση ωτίτιδα
4.	Βαρηκοΐα αγωγιμότητας, νευροαισθητήρια  ή μεικτή
5.	Κώφωση

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
Πιο σπάνια μπορεί να εμφανιστούν:
1.	Κοντή υπερώα
2.	Υπερωιοσχιστία
3.	Ρετρογναθισμός 
4.	Μικρογναθία
5.	Παράλυση προσωπικού κρανιακού νεύρου
6.	Συγγενής πάρεση φωνητικών χορδών

Επιπτώσεις στην κατάποση
Χαρακτηριστικά που αναφέρονται στις 
επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία και
εμφανίζονται σπάνια μπορεί να επηρεάσουν και
την κατάποση.
