Αιτία-Κληρονομικότητα
Οι περισσότερες περιπτώσεις προκαλούνται από μεταλλάξεις στο γονίδιο RAB23 (τύπος 1) ή στο γονίδιο MEGF8 (τύπος 2). Και οι δύο τύποι συνδρόμου Carpenter κληρονομούνται με αυτοσωμικό υπολειπόμενο τρόπο.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:1.000.000 γεννήσεις

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Κρανιοσυνοστέωση
2.	Ασυνήθιστα κοντά δάχτυλα χεριών και ποδιών - Μερική συγχώνευση των μαλακών ιστών - Παρουσία επιπλέον δακτύλων
3.	Κοντό ανάστημα
4.	Συγγενείς καρδιακές δυσπλασίες
5.	Ήπια έως μέτρια παχυσαρκία
6.	Ομφαλοκήλη
7.	Κρυπτορχιδισμός ή υπογοναδισμός
8.	Οστικές δυσπλασίες: Παραμόρφωση ισχίου, Γόνατα ασυνήθιστα κοντά μεταξύ τους και αστράγαλοι ασυνήθιστα, Κυφωσκολίωση
9.	Νοητική υστέρηση 
10.	Κρανιοπροσωπικές δυσπλασίες
	•	Μικρές, υπανάπτυκτες κορυφογραμμές πάνω από τα μάτια
	•	Ρωγμές των βλεφαρίδων- Βλεφαρόπτωση
	•	Πλατιά μάγουλα 
	•	Επίπεδη ρινική γέφυρα
	•	Στενή ή τοξωτή μαλακή υπερώα 
	•	Μικρή, υπανάπτυκτη άνω και/ή κάτω γνάθο 
	•	Χαμηλά αυτιά
	•	Κοντός λαιμός
	•	Οφθαλμικές δυσλειτουργίες: Ακατάλληλη ανάπτυξη ή / και θόλωση κερατοειδούς, Εκφυλισμός αμφιβληστροειδούς, Οπτική ατροφία

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Κρανιοσυνοστέωση- Πρόωρη σύγκλειση οβελιαίας, στεφανιαίων ή λαμδοειδών ραφών ή (σπάνια) συνοστέωση Kleeblattschadel
2.	Προσωπική ασυμμετρία
3.	Υπεράριθμα, στραβά δόντια

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Βαρηκοΐα τύπου αγωγιμότητας, νευροαισθητήρια ή μεικτού τύπου

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας λόγω πιθανής νοητικής υστέρησης

Επιπτώσεις στην κατάποση
- 
