Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από γονιδιακές μεταλλάξεις ή εξαλείψεις στο χρωμόσωμα 8 (γονίδιο CHD7). Κληρονομείται με αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:15.000 γεννήσεις

Γενικά χαρακτηριστικά
Τα συμπτώματα εμφανίζονται κατά την πρώιμη ανάπτυξη του εμβρύου.
1.	Coloboma (σχισμή στο μάτι σε σχήμα κλειδαρότρυπας)
2.	Heart defects (Καρδιακές δυσκολίες ποικίλης σοβαρότητας)
3.	Atresia of choanae (στένωση ρινοφάρυγγα)
4.	Retardation (Καθυστέρηση της ανάπτυξης και/ή νοητική υστέρηση)
5.	Genital hypoplasia (Υποπλασία των γεννητικών οργάνων)
6.	Ear anomalies (Ανωμαλίες εξωτερικού αυτιού και/ή απώλεια ακοής)
7.	Δυσλειτουργία των κρανιακών νεύρων VII, VIII και άλλων.
Τα άτομα με σύνδρομο Charge δεν έχουν όλα τα συμπτώματα. Τα συμπτώματα μπορεί επίσης να διαφέρουν ως προς την σοβαρότητα.

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Χειλεοσχιστία ή/και υπερωιοσχιστία
2.	Παράλυση προσώπου
3.	Τετράγωνο πρόσωπο
4.	Ασύμμετρα αυτιά, σχήμα σαν μπολ
5.	Οφθαλμικό κολόμπωμα, Μικροί οφθαλμοί

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μέτρια-Σοβαρή βαρηκοΐα (αγωγιμότητας, νευροαισθητήρια ή μικτή)
2.	Δυσπλασίες αυτιού
	•	Στενό άνοιγμα κοχλία
	•	Συσπλαστικά οστάρια 
	•	Υποπλασία κοχλιακού νεύρου
3.	Υποανάπτυκτο μεσαίο αυτί

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας λόγω:
	•	Διαταραχής ακοής
	•	Μαθησιακών δυσκολιών
	•	Χειλεοσχιστίας ή υπερωιοσχιστίας
	•	Μειωμένης στοματικής κινητικότητας

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Σιελόρροια
2.	Δυσκολία απομύζησης, μάσησης, κατάποσης λόγω:
	•	Δυσλειτουργίας προσωπικού κρανιακού νεύρου
	•	Υποτονίας 
	•	Ανατομικές ανωμαλίες στοματική κοιλότητας (χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία, ατρησία χοάνης)
3.	Αγγειακός δακτύλιος οισοφάγου
4.	Αισθητηριακά προβλήματα (υπερευαισθησία και ανοσμία) - δυσάρεστη διαδικασία σίτισης 
5.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
