Αιτία-Κληρονομικότητα 
Η ασθένεια Charcot-Marie-Tooth είναι μία 
κληρονομική νευρολογική ασθένεια που ανήκει 
στις κινητικές και αισθητηριακές νευροπάθειες 
του περιφερικού νευρικού συστήματος. Μπορεί 
να προκύψει μέσω μετάλλαξης ή από αυτοσωμική 
κυρίαρχη, αυτοσωμική υπολειπόμενη 
ή φυλοσύνδετη υπολειπόμενη 
κληρονομικότητα. 

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1:2.500 άτομα.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Προοδευτική απώλεια μυϊκού ιστού - Αργά 
	εξελισσόμενη μυϊκή αδυναμία στα πόδια και 
	τα χέρια
2.	Προοδευτική απώλεια αίσθησης της αφής σε 
	διάφορα μέρη του σώματος
3.	Αίσθηση τσιμπήματος και καψίματος στα 
	χέρια και τα πόδια
4.	Απουσία αντανακλαστικών των τενόντων

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Αλληλωρισμός
2.	Τρίξιμο δοντιών

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να επηρεαστεί η ακοή.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
Οι μύες του προσώπου και του στόματος δεν 
	επηρεάζονται καθώς ελέγχονται από τα 
	κρανιακά νεύρα.
1.	Σε καταστάσεις κόπωσης και όταν 
	επηρεάζεται η αναπνοή, ο λόγος μπορεί να 
	εμφανίζεται κάπως ασαφής. 
2.	Μερικά φάρμακα μπορεί να προκαλέσουν 
	ξηρότητα στο στόμα.
3.	 Αναπνευστικά προβλήματα
4.	Ατροφία φωνητικών χορδών
5.	Σπάνια: ατροφία, αταξία, σπαστικότητα

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Ατροφία φωνητικών χορδών - εισρόφηση
