Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από μεταλλάξεις στο γονίδιο PMM2 που έχουν ως αποτέλεσμα μειωμένη ικανότητα των κυττάρων να συνθέτουν ή να επεξεργάζονται γλυκοπρωτεΐνες. Το γονίδιο βρίσκεται στο χρωμόσωμα 16ρ13. Η ασθένεια έχει αυτοσωμικό υπολειπόμενο τύπο κληρονομικότητας.
 
Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται 2:100.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
Λειτουργικές διαταραχές στο ΚΝΣ και το ΠΝΣ:
1.	Νοητική υστέρηση
2.	Καθυστερημένη ανάπτυξη αδρής κινητικότητας
3.	Χαμηλός μυϊκός τόνος και μυϊκή αδυναμία (κυρίως στα πόδια)
4.	Διαταραχή ισορροπίας και αδυναμία συντονισμού κινήεων
5.	Προβλήματα όρασης
6.	Επιληψία
7.	Σπονδυλικές και θωρακικές παραμορφώσειw
Μπορεί ακόμα να εμφανιστούν (πιο σπάνια):
1.	Αταξία
2.	Ψυχοκινητική καθυστέρηση
3.	Εγκεφαλική ατροφία
4.	Μικροκεφαλία
5.	Εγκεφαλική ή παρεγκεφαλιδική υποπλασία
6.	Ηπατομεγαλία

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Χαμηλός μυϊκός τόνος
2.	Υπερευαίσθητα αντανακλαστικά

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να υπάρξει απώλεια ακοής.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Διαταραγμένη ομιλία, καλή κατανόηση
2.	Εξασθενημένη στοματική κινητικότητα
3.	Χαμηλός μυϊκός τόνος στοματικής κοιλότητας
4.	Δυσαρθρία

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Εμετός
2.	Διαταραχές σίτισης κατά τη βρεφική ηλικία- αδυναμία αύξησης βάρους
3.	Σιελόρροια
4.	Δυσκολία σύγκλεισης γνάθου - δάγκωμα
5.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
