Αιτία-Κληρονομικότητα
Η αιτία δεν είναι απολύτως γνωστή. Η πλειοψηφία των περιπτώσεων οφείλεται σε μετάλλαξη στο γονίδιο NIPBL και SMC3 στο χρωμόσωμα 5. Οι περισσότερες περιπτώσεις είναι σποραδικές και παρουσιάζουν αυτοσωμική κυρίαρχη κληρονομικότητα.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:10.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
Τύπος Ι: πιο συχνός τύπος με σοβαρή νοητική υστέρηση και διαγιγνώσκεται αμέσως κατά τη γέννηση. 
Τύπος II: πιο ήπια μορφή, συχνά δεν διαγιγνώσκεται μέχρι την ηλικία των 2-3 ετών.
1.	Χαμηλή γραμμή μαλλιών στο μπροστινό μέρος του κεφαλιού
2.	Χαμηλά αυτιά
3.	Μικρή ανορθωμένη μύτη
4.	Μακριές βλεφαρίδες
5.	Τοξωτά φρύδια  που συναντώνται στη μέση
6.	Χαμηλό βάρος γέννησης
7.	Έντονη τριχοφυΐα
8.	Καθυστερημένη ανάπτυξη
9.	Κοντά χέρια, παραμορφωμένα πόδια
10.	Αυτιστικά χαρακτηριστικά, αυτοτραυματισμός
11.	Προβλήματα όρασης και ακοής 
12.	Συγγενείς καρδιακές ανωμαλίες
13.	Παραμορφώσεις γαστρεντερικού συστήματος
14.	Επιληψία
15.	Ελλείμματα στις εκτελεστικές λειτουργίες 

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μικροκεφαλία
2.	Μικρή κάτω γνάθος
3.	Χασμοδοντία, μικρά δόντια
4.	Μη ολοκληρωμένη σύγκλειση δοντιών κατά το δάγκωμα
5.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία

Επιπτώσεις στην ακοή
Απώλεια ακοής

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αναπνευστικές δυσκολίες
2.	Απουσία λόγου ή μειωμένος εκφραστικός λόγος
3.	Νοητική υστέρηση
4.	Μυϊκή αδυναμία 
5.	Ανωμαλίες υπερώας
6.	Γνωστικά ελλείμματα
7.	Προβλήματα φώνησης:
	•	Χαμηλή ένταση φωνής (Pitch)
	•	Μονότονη φωνή 
	•	Βραχνή φωνή
 
8.	Μορφοσυντακτικές δυσκολίες
9.	Μειωμένη κοινωνική αλληλεπίδραση (μειωμένη επικοινωνία)-επιλεκτική αλαλία

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολία στοματικού σταδίου κατάποσης λόγω:
	•	Χειλεοσχιστίας, υπερωιοσχιστίας 
	•	Μικρογναθίας
	•	Οδοντικών προβλημάτων
2.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
3.	Εμετοί
4.	Μειωμένη στοματική κινητικότητα
5.	Σιελόρροια
