Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από διαγραφή χρωμοσωμικού υλικού από τον κοντό βραχίονα του χρωμοσώματος 5. Το σύνδρομο Cri du Chat συνήθως δεν κληρονομείται. Τα παιδιά που γεννιούνται με το Cri du Chat γενικά δεν έχουν οικογενειακό ιστορικό της διαταραχής. Περίπου 1:10 γεννήσεις κληρονομείται από έναν γονέα που δεν εμφανίζει συμπτώματα Cri du Chat και έχει κάποια χρωμοσωμική ανωμαλία. 

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 2:100.000 γεννήσεις. Εμφανίζεται συχνότερα στα κορίτσια.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Αδύναμο με υψηλή ένταση κλάμα (high pitch) που οφείλεται στον μικρό λάρυγγα
2.	Νοητική υστέρηση (40-60)
3.	Καθυστερημένη ανάπτυξη κινητικών δεξιοτήτων
4.	Μυϊκή αδυναμία
5.	Υπερτονία ή υποτονία
6.	Ευαισθησία σε μολύνσεις
7.	Συγγενείς καρδιακές δυσκολίες (συχνότητα 1:3)
8.	ΔΕΠ-Υ
9.	Στερεοτυπικές κινήσεις
10.	Επιθετική αυτοτραυματική συμπεριφορά

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μικρή κάτω γνάθος
2.	Ψηλή, στενή μαλακή υπερώα
3.	Αδυναμία  σύγκλεισης δοντιών (Class II)
4.	Στρογγυλό πρόσωπο, προεξέχον μέτωπο, μεγάλη ρινική γέφυρα
5.	Στραβισμός
6.	Κοντός λαιμός

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
Γενικά:
1.	Μαθησιακές δυσκολίες
2.	 Δυσκολία στοματικής κινητικότητας
Ειδικά:
1.	Μέχρι 5 ετών καθυστέρηση λόγου και ομιλίας:
	•	Απουσία ομιλίας
	•	Επαυξητική εναλλακτική επικοινωνία
	•	Νοηματική γλώσσα
	•	Μονολεκτικές απαντήσεις ή σύντομες προτάσεις
2.	Δυσκολία έκφρασης αναγκών και συναισθημάτων
3.	Δυσκολία εκφραστικού λόγου, ηχολαλία
4.	Καθυστερημένη έναρξη βαβίσματος 
5.	Καθυστερημένη ανάπτυξη παραγωγής και κατανόησης λόγου (σύμφωνα με ηλικιακά ορόσημα)
6.	Μειωμένο εκφραστικό λεξιλόγιο
7.	Αρθρωτικά λάθη: αντικαταστάσεις, παραλείψεις
Σύμφωνα:
	•	Απλοποίηση συμπλεγμάτων
	•	Υπερρινικότητα στα έκροτα (δυσλειτουργία υπερωοφαρυγγικού μηχανισμού)
	•	Δυσκολία παραγωγής χειλικών έκροτων (αδυναμία ελέγχου κίνησης της γλώσσας)
	•	Σύγχυση ηχηρών και άηχων έκροτων (αδυναμία λαρυγγικού ελέγχου)
	•	Δυσκολία στη διαδοχοκίνηση
Φωνήεντα:
	•	Διαφορετικές εκφορές του φωνήματος-στόχου
8.	Απλή φωνοτακτική δομή λέξεων

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Αδύναμος μυϊκός τόνος προσώπου
2.	Αδυναμία συντονισμού αναπνοής-απομύζησης-κατάποσης κατά τη βρεφική ηλικία
3.	Σιελόρροια
