Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο προκαλείται από γονιδιακές μεταλλάξεις στο χρωμόσωμα 10 (FGFR2) ή στο χρωμόσωμα 4 (FGFR3) και παρουσιάζει αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο κληρονομικότητας. Στο 50% των περιπτώσεων, το σύνδρομο οφείλεται σε μια νέα μετάλλαξη χωρίς κληρονομικό μοτίβο.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:25.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Πρόωρο κλείσιμο στεφανιαίων και οβελιαίων κρανιακών ραφών-ανώμαλη ανάπτυξη της βάσης του κρανίου, των οφθαλμών και της γνάθου-βραχυκεφαλία
2.	Γνωστικά ελλείμματα (λόγω αύξησης της ενδοκρανιακής πίεσης κατά τη βρεφική ηλικία)
3.	Απόφραξη άνω αεραγωγών
4.	Η αύξηση της ενδοκρανιακής πίεσης μπορεί να οδηγήσει σε ατροφία του οπτικού νεύρου και απώλεια όρασης εάν δεν πραγματοποιηθεί παρέμβαση (ξηροφθαλμία, δάκρυα, στραβισμός)
5.	Ψυχολογικά προβλήματα λόγω εμφάνισης
6.	Άπνοια ύπνου

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Υποπλασία μεσαίου τμήματος προσώπου
2.	Ρηχές οφθαλμικές κόγχες
3.	Κοντή ρινική ράχη
4.	Υποπλασία άνω γνάθου
5.	Προγναθισμός, ρετρογναθισμός
6.	Ψηλή και στενή μαλακή υπερώα
7.	Χειλεοσχιστία-υπερωιοσχιστία (σπάνια)
8.	Υπεράριθμα δόντια
9.	Εξόφθαλμος που μπορεί να είναι τόσο σοβαρού βαθμού ώστε να μη μπορούν να κλείσουν τα βλέφαρα

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να προκληθεί βαρηκοΐα.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση ανάπτυξης λόγου και ομιλίας, λόγω ενδοκρανιακής πίεσης
2.	Αναπνευστικά προβλήματα
3.	Αρθρωτικά προβλήματα, λόγω μη φυσιολογικής τοποθέτησης της γλώσσας που προκαλείται από τη λάθος θέση της κάτω γνάθου 
4.	Υπερρινικότητα, λόγω υπερωοφαρυγγικής ανεπάρκειας

Επιπτώσεις στην κατάποση
-
