Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο προκαλείται από την παρουσία ενός επιπλέον χρωμοσώματος 18 (είτε πλήρης τρισωμία ή μερική τρισωμία 18q). Η πλήρης τρισωμία 18 σπάνια κληρονομείται.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:7.000 ζωντανές γεννήσεις. Υπάρχουν υψηλά ποσοστά νεογνικής και βρεφικής θνησιμότητας. 

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Γνωστικά ελλείμματα
2.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
3.	Νοητική υστέρηση
4.	Συγγενής καρδιοπάθεια (90%)
5.	Επιληψία
6.	Σκολίωση
7.	Σφιγμένη γροθιά με επικαλυπτόμενα δάχτυλα, υποπλασία νυχιών, υποανάπτυκτοι αντίχειρες
8.	Κοντό στέρνο
9.	Δυσπλασία καρδιάς και νεφρών 
10.	Νεοπλασίες- όγκος Wilms, ηπατοβλάστωμα
11.	Υποπλασία παρεγκεφαλίδας
12.	Κοντές σχισμές ματιών
13.	Οφθαλμικές ανωμαλίες- καταρράκτης, αδιαφάνεια κερατοειδούς, φωτοφοβία
14.	Επιπλέον δέρμα στο πίσω μέρος του λαιμού
15.	Στρεβλοποδία (παραμόρφωση κάτω άκρων)
16.	Υποτονία (βρεφική ηλικία), υπερτονία (μεγαλύτερα παιδιά)

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μικροκεφαλία
2.	Μικρό άνοιγμα χειλιών
3.	Μικρή κάτω γνάθος
4.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
5.	Υδροκεφαλία

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Παραμορφώσεις εξωτερικού αυτιού- μικρός λοβός, ξεδιπλωμένη έλικα, κρυπτωτία
2.	Δομικές ανωμαλίες- ατρησία, μικρωτία
3.	Μέτρια έως σοβαρή νευροαισθητήρια βαρηκοΐα

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αναπνευστικές δυσκολίες
•	Απόφραξη άνω αεραγωγών, λόγω λαρυγγομαλακίας ή τραχειοβρογχομαλακίας
•	Άπνοια ύπνου
2.	Μικρό εκφραστικό λεξιλόγιο
3.	Μονολεκτικές απαντήσεις, σύντομες φράσεις

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Διαταραχή σίτισης, απαιτείται γαστροστομία
2.	Δυσκολία απομύζησης-κατάποσης κατά τη βρεφική ηλικία
3.	Η στοματικής σίτιση, εάν επιτευχθεί, επιτυγχάνεται σε βρεφική ηλικία και όχι αργότερα
4.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση (ευερεθιστότητα, πνευμονία, εισρόφηση)
5.	Ατρησία οισοφάγου με τραχειο-οισοφαγικό συρίγγιο
6.	Πυλωρική στένωση, εμετός
7.	Σχιστίες, διαταραγμένη κατάποση
