Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από την αστάθεια ενός τμήματος DNA,του εύθραυστου γονιδίου νοητικής υστέρησης X (FMR1), στον μακρύ βραχίονα του Χ χρωμοσώματος (Xq27.3). Τα κορίτσια σχεδόν πάντα έχουν λιγότερο σοβαρά συμπτώματα, καθώς οι γυναίκες έχουν δύο χρωμοσώματα Χ. 

Επιπολασμός
Η συχνότητα εμφάνισης του συνδρόμου στα αγόρια είναι 1:5.000 και στα κορίτσια 1:4.000. Όλα τα αγόρια, αλλά μόνο το 20% των κοριτσιών, που έχουν τη μετάλλαξη εμφανίζουν τα συμπτώματα.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
2.	Νοητική υστέρηση (ήπια έως σοβαρή)
3.	ΔΕΠ-Υ
4.	Αυτισμός ή αυτιστικά χαρακτηριστικά (μειωμένη βλεμματική επαφή, στερεοτυπίες)
5.	Επιληψία
6.	Καρδιακά προβλήματα
7.	Κοινωνική φοβία, άγχος
8.	Υποτονία (παιδιά), σπασμοί (ενήλικες)
9.	Σκελετικά προβλήματα

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μεγάλα, προεξέχοντα αυτιά
2.	Μακρύ πρόσωπο
3.	Προγναθισμός
4.	Χειλεοσχιστία
5.	Στραβισμός

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Κώφωση, λόγω υποτροπών από λοιμώξεις των αυτιών

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Γρήγορος ή ασταθής ρυθμός ομιλίας
2.	Δυσκατάληπτη ομιλία 
3.	Φωνολογικές διεργασίες απλοποίησης (αντικαταστάσεις, παραλείψεις και αλλοιώσεις)
4.	Φωνολογική ανακρίβεια
5.	Λάθη επιτονισμού
6.	Μονότονη ομιλία
7.	Διαταραχή ροής, τραυλισμός, ταχυλαλία
8.	Μορφοσυντακτικά ελλείμματα, μικρό MLU
9.	Πραγματολογικές δυσκολίες
10.	Μειωμένες αφηγηματικές ικανότητες
11.	Επανάληψη λέξεων, φράσεων, προτάσεων

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Υπερευαισθησία στοματικής κοιλότητας
