Αιτία-Κληρονομικότητα 
Η ασθένεια Gaucher είναι μια αυτοσωμική 
υπολειπόμενη γενετική ασθένεια που 
προκαλείται από ανεπάρκεια του ενζύμου 
γλυκοσερεβροσιδάση (GCase) - (μεταλλάξεις στο 
γονίδιο GBA1, που βρίσκεται στο χρωμόσωμα 1 
(1q21)).Έχουν εντοπιστεί τρεις κλινικές μορφές: ο 
τύπος 1 είναι ο συνηθέστερος και συνήθως δεν 
προκαλεί νευρολογική βλάβη, ενώ οι τύποι 2 και 
3 χαρακτηρίζονται από νευρολογική εξασθένιση.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται 1:40.000 άτομα.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Μώλωπες
2.	Κόπωση
3.	Αναιμία
4.	Χαμηλός αριθμός αιμοπεταλίων
5.	Διόγκωση του ήπατος και του σπλήνα
6.	Αιμορραγία
7.	Πόνος στα οστά (κυρίως στη λεκάνη και
	τα κάτω άκρα)
8.	Οστεοπενία ή οστεοπόρωση
9.	Πνευμονικές παθήσεις (πνευμονική ίνωση, 
	περιοριστική πνευμονική νόσος, πνευμονική 
	αρτηριακή υπέρταση)
10.	Μυοκλονική επιληψία [Τύποι 2,3]
11.	Άνοια [Τύποι 2,3] 
12.	Υποκινησία [Τύπος 2]
13.	Υπερέκταση του αυχένα

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Στραβισμός
2.	Μικροκεφαλία [Τύπος 2]

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αυξημένες πιθανότητας εμφάνισης νόσου 
	Parkinson
2.	Άπνοια - λαρυγγικοί σπασμού [Τύπος 2] 
3.	Υπερτονία
4.	Αταξία[Τύποι 2,3]

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Εισρόφηση - Πνευμονία εξ εισροφήσεως 
2.	Αυθόρμητη άπνοια
3.	Ανεπαρκή αντανακλαστικά απομύζησης και 
	κατάποσης 
4.	Στην περίπτωση νευρολογικών επιδράσεων 
	των φαρμάκων για την οστεοπόρωση , 
	μπορεί να υπάρχουν προβλήματα με το 
	μάσημα και την κατάποση 
