Αιτία-Κληρονομικότητα
Η κληρονομικότητα του συνδρόμου δεν έχει διαλευκανθεί. Ως τώρα δεν έχει ενοχοποιηθεί συγκεκριμένο γονίδιο. 

Επιπολασμός
Υπολογίζεται στις 1:3.500 με 1:7.000 γεννήσεις, με αναλογία αγόρια-κορίτσια 3:2.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Σπονδυλικές ανωμαλίες
2.	Επιδερμικός όγκος
3.	Κολόβωμα βλεφάρου
4.	Καρδιακή ανεπάρκεια
5.	Νεφρική ανεπάρκεια
6.	Γαστρεντερική δυσλειτουργία

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Υποπλασία κάτω γνάθου
2.	Ασυμμετρία προσώπου
3.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
4.	Στενή μαλακή υπερώα
5.	Πλημμελής σύγκλειση δοντιών
6.	Μικροφθαλμία, ανοφθαλμία

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Ήπια έως μέτρια απώλεια ακοής (κυρίως αγωγιμότητας, νευροαισθητήρια και μεικτού τύπου)
2.	Μικρωτία
3.	Ανωτία
4.	Προ-ωτιαία πτύχωση 
5.	Μικρή αιθουσαία θυρίδα
6.	Παραμορφωμένα οστάρια

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Δυσχέρεια στην αναπνοή
2.	Δυσκολίες ομιλίας, λόγω απώλειας ακοής
3.	Δυσλειτουργία μαλακής υπερώας
4.	Ανωμαλίες στη δομή ή τη λειτουργία της γλώσσας 

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολίες σίτισης, λόγω στοματοπροσωπικών ανωμαλιών
2.	Δυσκολίες απομύζησης, λόγω κρανιοπροσωπικών παραμορφώσεων, στενής αναπνευστικής οδού και / ή της καρδιακής ανεπάρκειας.
