Αιτία-Κληρονομικότητα
Η ολοπροσεγκεφαλία αποτελεί βλάβη του κεντρικού νευρικού συστήματος και ειδικότερα του πρόσθιου εγκεφάλου. Οι χρωμοσωμικές ανωμαλίες είναι υπεύθυνες για την πλειονότητα των περιπτώσεων.
 
Σύνδρομα συνδεδεμένα με ολοπροσεγκεφαλία είναι: το σύνδρομο Smith-Lemli-Opitz, το σύνδρομο Pallister-Hall, το σύνδρομο Rubinstein-Taybi, το σύνδρομο Hartsfield, το σύνδρομο Steinfeld, το σύνδρομο Culler-Jones, το σύνδρομο CHARGE, το σύνδρομο Genoa και το σύνδρομο Lambotte.
Χρωμοσωμικές ανωμαλίες συνδεδεμένες με ολοπροσεγκεφαλία είναι:
	•	Αριθμητικές ανωμαλίες στα χρωμοσώματα 13, 18, 21 και 22
	•	Δομικές ανωμαλίες που περιλαμβάνουν 13q, 18p, 7q36, 3p24-pter , 2ρ21 και 21q22.3

Επιπολασμός
Η ολοπροσεγκεφαλία έχει επιπολασμό 1:250 κατά την εμβρυογένεση. Λόγω υψηλών ποσοστών αυτόματης έκτρωσης, εμφανίζεται με συχνότητα 1:10.000-1:16.000 μεταξύ των ζώντων νεογνών.

Γενικά χαρακτηριστικά 
1.	Ανωμαλίες των οφθαλμών
2.	Νοητική υστέρηση
3.	Άλλα ιατρικά προβλήματα (π.χ. συγγενής καρδιοπάθεια)

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
Στις πιο σοβαρές περιπτώσεις εμφανίζονται:
1.	Μικροκεφαλία
4.	Κυκλωπία , συνοφθαλμία 
5.	Ρινικό εξόγκωμα σε σχήμα σωλήνα με ένα μόνο ρουθούνι που βρίσκεται πάνω από την οφθαλμική περιοχή, "προβοσκίδα"
6.	Χειλεοσχιστία
7.	Ημιπροσωπική υποπλασία
Στις  λιγότερο σοβαρές περιπτώσεις εμφανίζονται:
1.	Μικροκεφαλία ή μακροκεφαλία (σε περιπτώσεις υδροκεφαλίας)
2.	Ημιπροσωπική υποπλασία με επίπεδη ρινική γέφυρα
3.	Χειλεοσχιστία ή υπερωιοσχιστία

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Χειλεοσχισία

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Χειλεοσχιστία
2.	Απόφραξη των αεραγωγών
