Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Hunter είναι μια μορφή βλεννοπολυσακχαρίδωσης. Το σύνδρομο έχει φυλοσύνδετη υπολειπόμενη κληρονομικότητα (Xq27-28) και προκαλείται από μια μετάλλαξη του γονιδίου που ελέγχει το σχηματισμό του ενζύμου ιδουρονική σουλφατάση. 

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1:100.000 άτομα.
Πλήττονται κυρίως αγόρια. 

Γενικά χαρακτηριστικά
Η έναρξη των συμπτωμάτων ξεκινά από την ηλικία των 2 έως 4 ετών και σταδιακά γίνονται πιο σοβαρά.
1.	Αυξημένο βάρος
2.	Μικρό ανάστημα
3.	Οργανομεγαλία (συκώτι, σπλήνα)
4.	Νευρολογικά προβλήματα 
5.	Μείωση καρδιακής λειτουργίας
6.	Αναπνευστικά προβλήματα (λοιμώξεις του ανώτερου αναπνευστικού συστήματος, πνευμονία, άπνοια ύπνου)
7.	Κοιλιακή διάταση
8.	Δυσκαμψία αρθρώσεων (επηρεασμένη βάδιση και κινητική επιδεξιότητα  χεριών)
9.	Μειωμένη ικανότητα αυτοεξυπηρέτησης
10.	Υδροκεφαλία
11.	Γνωστικά ελλείμματα
12.	Καθυστερημένη νοητική ανάπτυξη

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μεγάλα ούλα
2.	Χασμοδοντία
3.	Μεγάλη γλώσσα
4.	Υπανάπτυξη προσώπου
5.	Υπερμεγέθεις αμυγδαλές

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Απώλεια ακοής (ήπια- σοβαρή)
2.	Συχνές λοιμώξεις αυτιού

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αρθρωτικά προβλήματα (λόγω μεγέθους γλώσσας)
2.	Στενά περάσματα αέρα (υπανάπτυξη προσώπου, υπερμεγέθεις αμυγδαλές, πολύποδες, βλέννα)

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Στενός ρινοφάρυγγας
2.	Υπερμεγέθεις αδενοειδείς και αμυγδαλές 
