Αιτία-Κληρονομικότητα
Είναι η πιο σοβαρή, νευροεκφυλιστική μορφή βλεννοπολυσακχαρίδωσης. 

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1:100.000 άτομα.
Απουσία θεραπείας μπορεί να οδηγήσει σε πρώιμο θάνατο μέσα στην πρώτη δεκαετία.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Γνωστική έκπτωση
2.	Αναπνευστικές δυσκολίες
3.	Σκελετικές αποκλίσεις (κύφωση)
4.	Καρδιακές παθήσεις
5.	Θόλωση κερατοειδούς ,φωτοφοβία, στραβισμός
6.	Περιορισμοί στις αρθρώσεις
Οι εξασθενημένες μορφές του MPS I, (σύνδρομο Hurler-Scheie),  χαρακτηρίζονται από μεταγενέστερη έναρξη συμπτωμάτων, μεγαλύτερο προσδόκιμο ζωής και ήπια ή καθόλου συμμετοχή του κεντρικού νευρικού συστήματος (ΚΝΣ).

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Χασμοδοντία
2.	Αιμορραγία ούλων
3.	Μακρογλωσσία
4.	Μικρό άνοιγμα της γνάθου
5.	Στενοί άνω αεραγωγοί - άπνοια ύπνου
6.	Διευρυμένη περιφέρεια κεφαλής
7.	Υδροκεφαλία
8.	Εγκεφαλική ατροφία

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Γλωσσική καθυστέρηση
2.	Δυσκολίες σε παραγωγή και κατανόηση λόγου
3.	Μειωμένη στοματική κινητικότητα (Νευρολογικό πρόβλημα)

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Χρόνια ωτίτιδα ή οξεία μέση ωτίτιδα [0-6 μηνών] 
2.	Ελλείμματα ακοής [0-6 μηνών] -κυρίως νευροαισθητήρια, αλλά και αγωγιμότητα και μεικτού τύπου 

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Σιελόρροια 
2.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση 
3.	Λόγω μακρογλωσσίας και υπερωικών ανωμαλιών, προκαλούνται:
	•	Δυσκολίες απομύζησης
	•	Πνιγμονή  και βήχα με στερεά τροφή
	•	Εισρόφηση και βήχα με υγρά
4.	Υπερτροφία ούλων
