Αιτία-Κληρονομικότητα
Πρόκειται για μια σπάνια φυλοσύνδετη κυρίαρχη κληρονομική ασθένεια. Προκαλείται από μεταλλάξεις στο γονίδιο NEMO (IKK-gamma). Αυτό το γονίδιο είναι σημαντικό για την αντιμετώπιση των φλεγμονών, το ανοσοποιητικό σύστημα και τον προγραμματισμένο κυτταρικό θάνατο.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Εμφάνιση του δέρματος (Νεογνικά εξανθήματα-Υπερχρωματισμός δέρματος)
2.	Μάτια (διαταραχές του αμφιβληστροειδή)
3.	Μαλλιά (αλωπεκία στην κορυφή του κεφαλιού ή ανεπιθύμητη τριχοφυΐα)  
4.	Νύχια και δόντια
5.	Επηρεασμένη λειτουργία σιελογόνων και ιδρωτοποιών αδένων
6.	Καθυστερημένα γνωστικά και κινητικά ορόσημα
7.	Ισχαιμικά εγκεφαλοαγγειακά επεισόδια
8.	Εγκεφαλικά αιμορραγικά επεισόδια
9.	Λευκομαλακία
10.	Βλάβη βασικών γαγγλίων
11.	Σκελετικές παραμορφώσεις
12.	Καρδιακές παθήσεις

Επιπολασμός
Είναι συνήθως θανατηφόρα για τα αρσενικά έμβρυα. 
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 40:1.000.000 άτομα.

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Έλλειψη δοντιών άνω και κάτω γνάθου
2.	Προγναθισμός
3.	Ασυμμετρία προσώπου σε θέση ηρεμίας
4.	Υποπλασία μαλακής υπερώας, χειλεοσχιστία ή υπερωιοσχιστία

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να υπάρχει κάποια επικείμενη βαρηκοΐα.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Μαθησιακές δυσκολίες (ανάγνωση και  γραφή)
2.	Γνωστικά ελλείμματα

Επιπτώσεις στην κατάποση
Καταστάσεις που δυσχεραίνουν τη διαδικασία της κατάποσης είναι:
1.	Πιθανές νευρο-ψυχοκινητικές δυσκολίες 
2.	Στοματικές ανωμαλίες όπως η χειλεοσχιστία ή η υπερωιοσχιστία
3.	Οδοντικές ανωμαλίες
4.	Επηρεασμένοι σιελογόνοι αδένες 
