Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Jacobsen προκαλείται από μερική διαγραφή του μακρού βραχίονα του χρωμοσώματος 11. Τα σημεία διαγραφής συμβαίνουν εντός ή μακριά από την υποζώνη 11q23.3.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται σε 1:100.000 γεννήσεις, με αναλογία γυναικών/ανδρών 2:1.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Αναπτυξιακή καθυστέρηση, πριν και μετά τον τοκετό
2.	Νοητική υστέρηση (ήπια έως σοβαρή)
3.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
4.	Προβλήματα συμπεριφοράς: ΔΕΠ-Υ, ψυχιατρικές διαταραχές (σχιζοφρένεια ή η διπολική διαταραχή)-Σπάνια.
5.	Δυσπλασία καρδιάς, νεφρών, γαστρεντερικού σωλήνα, γεννητικών οργάνων, κεντρικού νευρικού συστήματος και/ή σκελετού
6.	Οφθαλμικά προβλήματα (οφθαλμικός υπερτελισμός, μειωμένες ραχιαίες ρωγμές, στραβισμός, πτώση βλεφάρου, αραιά φρύδια
7.	Ορμονικά προβλήματα
8.	Λεπτά δάχτυλα, μη φυσιολογικές πτυχές της παλάμης
9.	Άκαμπτα επίπεδα πόδια, με μεγάλο πρώτο δάχτυλο, ένωση των δακτύλων II και III

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Παραμορφώσεις κρανίου, μικροκεφαλία
2.	Υψηλό προεξέχον μέτωπο
3.	Ασυμμετρία προσώπου
4.	Τριγωνοκεφαλία (<40%)
5.	Μακρύ και επίπελο "τόξο του έρωτα"
6.	Λεπτό άνω χείλος & παχύ κάτω χείλος
7.	Ρετρογναθισμός
8.	Υψηλή αψιδωτή μαλακή υπερώα
9.	Οδοντικές ανωμαλίες
10.	Μύτη: αρχικά επίπεδη ρινική γέφυρα- αργότερα προεξέχουσα ρινική γέφυρα, κοντή μύτη με μεγάλα ρουθούνια
11.	Αυτιά: μικρά χαμηλά αυτιά, στροφή αυτιών προς τα πίσω, υποπλασία λοβών

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να υπάρχει απώλεια ακοής.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας
2.	Γνωστικά ελλείμματα
3.	Μαθησιακές δυσκολίες
4.	ΔΕΠ-Υ

Επιπτώσεις στην κατάποση
-
