Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Joubert είναι μια σπάνια, αυτοσωμική υπολειπόμενη διαταραχή που προκαλείται από αλλαγές σε ένα από τα 13 διαφορετικά γονίδια (INPP5Ε- 9q34.3, CORS2- 11p12-q13.3, AHI1- 6q23.3, NPHP1- 2q13, CEP290- 12q21.3, TMEM67/MKS3- 8q21.1-q22.1, RPGRIP1L- 16q12.2, ARL13B-3q11.2, CC2D2A- 4p15.3)

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1-5:100.000 γεννήσεις. 

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Γνωστική έκπτωση
2.	Αταξία
3.	Νοητική υστέρηση (μέτρια έως σοβαρή)
4.	Αναπτυξιακή καθυστέρηση (ήπια έως πολύ σοβαρή)
5.	Υποτονία
6.	Μη φυσιολογικά αναπνευστικά πρότυπα: ακανόνιστος ρυθμός αναπνοής κατά τη βρεφική ηλικία, επεισοδιακή άπνοια και / ή ταχύπνοια
7.	Μη φυσιολογικές κινήσεις των οφθαλμών, (νυσταγμός και / ή οφθαλμοκινητική απραξία), ατροφία αμφιβληστροειδούς, οφθαλμικό κολόμπωμα
8.	Καρκίνος στοματικής κοιλότητας, όγκος γλώσσας
9.	Πολυδακτυλία
10.	Κυστική νεφρική νόσος
11.	Συγγενής ηπατική ίνωση
12.	Επιληψία

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Δυσκολία στο χειρισμό της γλώσσας
2.	Στοματοκινητική δυσπραξία
3.	Προβλήματα στοματικής κινητικότητας
4.	Υπερευαισθησία στο άγγιγμα στη στοματική κοιλότητα
5.	Κακή στοματική υγιεινή
6.	Δάγκωμα δαχτύλων και χεριών 
7.	Καλοήθεις κόμβοι στη γλώσσα
8.	Δυσμορφικά χαρακτηριστικά προσώπου: ευρύ μέτωπο, τοξωτά φρύδια, πτώση βλεφαρίδων, μάτια με ευρύ φάσμα, ανοιχτό στόμα και υποτονία προσώπου

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Ασαφής και ασταθής ομιλία με απότομα ξεκινήματα και σταματήματα, λόγω αταξίας
2.	Απραξία ομιλίας
3.	Καλύτερη κατανόηση από παραγωγή

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολία συντονισμού απομύζησης, αναπνοής και κατάποσης, λόγω της μυϊκής αδυναμίας και των αναπνευστικών δυσκολιών 
2.	Σιελόρροια
3.	Σίτιση με ρινογαστρικό σωλήνα ή τοποθέτηση γαστροστομίας, όταν η στοματική κίνηση δεν είναι δυνατή-απαραίτητο για την πρόληψη της εισρόφησης  και την πρόσληψη βάρους
