Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Kabuki προκαλείται από την απώλεια σε οποιοδήποτε από τα δύο γονίδια που κωδικοποιούν ένζυμα που τροποποιούν την ιστόνη (KMT2D/MLL2 και KDM6A). Οι περισσότερες αναφερόμενες μεταλλάξεις KMT2D και KDM6A είναι de novo μεταλλάξεις και εμφανίζονται σποραδικά. Όταν πρόκειται για μεταλλάξεις στο γονίδιο KMT2D, κληρονομείται με αυτοσωμικό κυρίαρχο τρόπο, ενώ όταν προκαλείται από μεταλλάξεις στο γονίδιο KDM6A κληρονομείται με φυλοσύνδετο κυρίαρχο τρόπο.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:32.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Νοητική υστέρηση (ήπια έως μέτρια)
2.	Σκελετικές ανωμαλίες: βραχυδιδακτυλία στα χέρια και τα πόδια, παραμορφωμένοι σπόνδυλοι ή νευρώσεις, εξάρθρωση αρθρώσεων του ισχίου και της επιγονατίδας
3.	Δερματικές ανωμαλίες 
4.	Καθυστέρηση ανάπτυξης κατά τη βρεφική ηλικία
5.	Καρδιαγγειακές διαταραχές
6.	Αναπνευστικές δυσκολίες, άσθμα
7.	Νεφρικές, ηπατικές και γαστρεντερικές διαταραχές
8.	Νευρολογικές αλλοιώσεις
9.	Ευαισθησία σε λοιμώξεις (πνευμονία, ωτίτιδα, ρινίτιδα)
10.	Οπτικές δυσκολίες, στραβισμός
11.	Υποτονία, κατά τη βρεφική ηλικία (50-98%)
12.	ΔΑΦ
13.	Αλληλουχία Pierre Robin
14.	Επιληψία, εστιακού τύπου
15.	Παχυσαρκία, κατά την εφηβεία

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Δυσμορφία προσώπου: μεγάλες ραχιαίες ρωγμές με αναστροφή κάτω βλεφάρων, αψιδωτά φρύδια με σπάνια τρίχα στο πλευρικό τρίτο, μακριές καμπύλες βλεφαρίδες, μεγάλα προεξέχοντα αυτιά, συμπιεσμένη ρινική γέφυρα, φαρδιά μύτη με κλήση προς τα κάτω
2.	Υψηλή, αψιδωτή μαλακή υπερώα
3.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
4.	Δισχιδής γλώσσα
5.	Μικρογναθία, ρετρογναθισμός
6.	Μικροκεφαλία
7.	Μειωμένη εκφραστικότητα
8.	Ατελής ανάπτυξη δοντιών, καθυστέρηση ανάπτυξη δοντιών, μικροδοντία, υπεράριθμα δόντια έκτοπα αναπτυγμένα, υποπλασία σμάλτου
9.	Κακή στοματική υγιεινή 

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Έλλειμμα ακοής τύπου αγωγιμότητας
2.	Συχνή μέση ωτίτιδα

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση ανάπτυξης λόγου και ομιλίας, λόγω νοητικής υστέρησης και ελλείμματος ακοής
2.	Διαταραγμένη κατανόηση και παραγωγή ομιλίας
3.	Συντακτικές και γραμματικές δυσκολίες
4.	Ασάφεια
5.	Μειωμένες επικοινωνιακές δεξιότητες, σύνδεση με ΔΑΦ

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Γαστροϊσοφαγική παλινδρόμηση
2.	Δυσκολία συντονισμού απομύζησης και κατάποσης
3.	Σίτιση με γαστροστομία ή ρινογαστρικό σωλήνα, όταν η στοματική σίτιση δεν είναι δυνατή (70%)
