Αιτία-Κληρονομικότητα
Οι πιο κοινές μεταλλάξεις που σχετίζονται με το σύνδρομο είναι στα γονίδια KAL1 (Xp22.32), που σχετίζεται με φυλοσύνδετο υπολειπόμενο τύπο κληρονομικότητας, FGFR1 (8p12), FGF8 (10q25-q26), CHD7 (8q12.2) και SOX10 (22q13.1), που σχετίζονται με αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο κληρονομικότητας και PROKR2 (20p12.3) και PROK2 (3p21.1), που σχετίζονται με αυτοσωμικό υπολειπόμενο τύπο κληρονομικότητας αλλά και με ολιγογενείς μορφές.

Επιπολασμός
Το σύνδρομο έχει συχνότητα 1:125.000 σε γυναίκες και 1:30.000 σε άνδρες.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Υ̟πογοναδοτροπικός υπογοναδισμός (έλλειψη στην υπόφυση των ορµονών LH και FSH) 
2.	Συγγενής ανοσµία (πλήρης αδυναμία όσφρησης) ή υποσµία (μειωμένη ικανότητα όσφρησης) 
3.	Οπτικά προβλήματα (αχρωματοψία ή οπτική ατροφία)
4.	Κινητικές διαταραχές
5.	Καθυστερημένη εφηβεία 
6.	Γυναίκες: αμηνόρροια, έλλειψη των δευτερογενών χαρακτηριστικών του φύλου (απουσία ανάπτυξης του στήθους)
7.	Άνδρες: φαινοτυπικά κανονικό πέος, ατροφία των όρχεων, έλλειψη των δευτερογενών χαρακτηριστικών του φύλου (σεξουαλική δυσλειτουργία, χαμηλή λίμπιντο)
8.	Νεφρική ανεπάρκεια
9.	Κοντό ανάστημα
10.	Διαταραχή ισορροπίας, λόγω παρεγκεφαλιδικής αταξίας

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία 
2.	Συνκινησία

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να υπάρχει απώλεια ακοής.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
-

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
