Αιτία-Κληρονομικότητα
Η ασθένεια Krabbe είναι μια αυτοσωμική υπολειπόμενη νευροεκφυλιστική νόσος που προκαλείται από έλλειψη του λυσοσωμικού ένζυμου β-γαλακτοεγκερεροζιδάση, με αποτέλεσμα την απομυελίνωση του κεντρικού και περιφερικού νευρικού συστήματος. Η γενετική απόκλιση αφορά το χρωμόσωμα 14 (14q31).

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1:100.000 άτομα.
Όσο νωρίτερα εμφανιστεί, τόσο σοβαρότερα είναι τα συμπτώματά της και τόσο ταχύτερη είναι η εξέλιξή της. Η παιδική μορφή της ασθένειας που εμφανίζεται μεταξύ της ηλικίας των 3 και 6 μηνών αποτελεί περίπου το 90-95% όλων των περιπτώσεων.

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
Χαρακτηριστικά όπως η σπαστικότητα, η υποτονία και η χαλαρότητα των μυών μπορεί να έχουν αντίκτυπο και στις στοματοπροσωπικές δομές. Μπορεί ακόμα να υπάρξει στοματική ξηρότητα.

Επιπτώσεις στην ακοή
Μπορεί να υπάρξει απώλεια ακοής.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Επικοινωνία με τη γλώσσα του σώματος
2.	Μικρά αποθέματα αέρα στους πνεύμονες

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Σπαστικότητα
2.	Υποτονία
3.	Ευερεθιστότητα
4.	Καθυστέρηση ψυχοκινητική ανάπτυξης ή σταδιακή έκπτωση ψυχοκινητικών ικανοτήτων
5.	Επιληπτικές κρίσεις
6.	Πρόωρος θάνατος
7.	Δυσκολίες στο βάδισμα
8.	Δυσκαμψία
9.	Χαλαρότητα μυών
10.	Προβλήματα όρασης 
	•	Νυσταγμός
	•	Νευρικές κινήσεις οφθαλμών - μάτια που τρεμοπαίζουν
	•	Επίμονο βλέμμα
	•	Δυσκολίες οπτικής παρακολούθησης (visual tracking) 
11.	Προβλήματα ακοής
12.	Παλινδρομήσεις στομάχου 
13.	Σκολίωση
14.	 Πυρετός
15.	Δυσκοιλιότητα ή διάρροια

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Πνευμονία από εισρόφηση - Υποβάλλονται σε γαστροστομία 
2.	Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
3.	Γενικότερες δυσκολίες κατάποσης 
