Αιτία-Κληρονομικότητα
Η ασθένεια εμφανίζει αυτοσωμικό υπολειπόμενο τύπο κληρονομικότητας. Προκαλείται από ανεπάρκεια ενός ενζύμου (LCHAD-ένζυμο) που οξειδώνει τα λιπαρά οξέα της μακράς αλυσίδας.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1-2:100.000 άτομα. 
Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Υποτονία
 
Γενικά χαρακτηριστικά 
1.	Υπογλυκαιμία (χαμηλό σάκχαρο στο αίμα)
2.	Λήθαργος
3.	Υποτονία (χαμηλός μυϊκός τόνος)
4.	Καρδιακές παθήσεις (αρρυθμίες ή μυοκαρδιοπάθεια)
5.	Προβλήματα στο ήπαρ 
6.	Ανωμαλίες στον αμφιβληστροειδή (προβλήματα όρασης & υπερευαισθησία στο φως)
7.	Εγκεφαλική βλάβη
8.	Καθυστέρηση ανάπτυξης
9.	Γαστροστομία

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
Η γενική καθυστέρηση ανάπτυξης, μπορεί να επιφέρει καθυστερημένη ανάπτυξη των γλωσσικών οροσήμων.

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Γενικότερες δυσκολίες κατάποσης
2.	Ευαίσθητο αντανακλαστικό εξ εμέσεως
3.	Μειωμένη όρεξη για φαγητό
4.	Γαστροστομία 
