Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Lesch-Nyhan (LNS) είναι μια σπάνια διαταραχή που προκαλείται από μεταλλάξεις στο HPRT1, ένα σημαντικό ένζυμο στην οδό διάσωσης πουρίνης και κληρονομείται με υπολειπόμενο φυλοσύνδετο τύπο κληρονομικότητας. Μπορεί να υπάρχει τρισωμία 13 ή 18.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:235.000-380.000 γεννήσεις (Ισπανία, Καναδάς).

Γενικά χαρακτηριστικά
1. Νεφρολιθίαση
2. Ουρική αρθρίτιδα
3. Νευρολογικές εκδηλώσεις: δυστονία, χοροαθέτωση, σπαστικότητα
4. Αταξία
5. Νοητική υστέρηση
6. Αυτοτραυματική συμπεριφορά
7. Κινητικές δυσκολίες
8. Επιληψία
9. Αυτισμός
10. Επεισοδιακή άπνοια με κυάνωση
11. Σοβαρή σκολίωση

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1. Δυστονία
2. υπερβολική ενεργοποίηση των φάρυγγων, γλωσσικών και περιφερικών μυών.

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1. Καθυστέρηση ανάπτυξης λόγου και ομιλίας, ή καθόλου ομιλία
2. Δυσαρθρία, ακατάληπτη ομιλία (όχι σπαστική ή παρεγκεφαλιδική)
3. Χαμηλή ένταση φωνής, υποφωνία
4. Διαταραχή ροής, τραυλισμός
5. Σπασμωδική δυσφωνία
6. Θορυβώδης αναπνοή

Επιπτώσεις στην κατάποση
1. Γαστροστομία
2. Δυσφαγία
3. Γαστροοισοφαγική παλινδρόμηση
4. Εμετός