Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από την παρουσία ενός επιπλέον χρωμοσώματος, το οποίο περιέχει γενετικό υλικό από το χρωμόσωμα 15. Θεωρείται γενικά ως λιγότερο σημαντικό εάν δεν περιέχει την κρίσιμη περιοχή των συνδρόμων Prader - Willi / Angelman που σχετίζονται με το ίδιο χρωμόσωμα.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στις 3:100.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Νοητική υστέρηση
2.	Χαμηλή μυϊκή ένταση
3.	Καθυστερημένη κινητική ανάπτυξη
4.	Διαταραχή αυτιστικού φάσματος
5.	Επιληψία
6.	Διαταραχές στομάχου και του εντέρου
7.	Υπογονιμότητα
8.	Προεξέχουσα μεγάλη μύτη, κοντός λαιμός

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Ξηροστομία, φθαρμένη οδοντοστοιχία, λόγω φαρμακευτικής αγωγής
2.	Βραχυκεφαλία, μακρύ πρόσωπο, φαρδύ μέτωπο
3.	Υψηλή τοξωτή μαλακή υπερώα
4.	Υποπλασία ζυγωματικών
5.	Μικρογναθία
6.	Ρετρογναθισμός-Angle class II
7.	Παχύ κάτω χείλος, κοντό "τόξο του έρωτα"

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αρθρωτικά προβλήματα

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολία απομύζησης και κατάποσης κατά τη βρεφική ηλικία
