Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από διαγραφή του τμήματος του χρωμοσώματος 17p13.3, συμπεριλαμβανομένου του γονιδίου LIS1. Κληρονομείται με αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο κληρονομικότητας.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:100.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Εγκεφαλική παράλυση
2.	Μυϊκή αδυναμία, υποτονία
3.	Καθυστερημένη νευροκινητική ανάπτυξη 
4.	Αδεξιότητα κινήσεων
5.	Επιληπτικές κρίσεις
6.	Διαταραχή ισορροπίας
7.	Γνωστική έκπτωση διαφορετικών επιπέδων σοβαρότητας
8.	Δυσπλασίες χεριών, δακτύλων και ποδιών
9.	Προβλήματα συμπεριφοράς (επιθετικότητα, υπερκινητικότητα)
10.	Αυτιστικά χαρακτηριστικά

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Λυσεγκεφαλία 
2.	Μικρογναθία
3.	Καθυστερημένη στοματοκινητική ανάπτυξη 
4.	Ξηροστομία, λόγω φαρμακευτικής αγωγής
5.	Χαρακτηριστικά προσώπου: μικρή ανεγερμένη μύτη, προεξέχον "τόξο του έρωτα", λεπτό άνω χείλος, μεγάλα αυτιά, μυτερό πιγούνι

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση λόγου και ομιλίας
2.	Αναπνευστικά προβλήματα
3.	ΔΕΠ-Υ
4.	Διαταραγμένη κοινωνική αλληλεπίδραση
5.	Γνωστικά ελλείμματα

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Σιελόρροια
2.	Μυϊκή αδυναμία
3.	Σίτιση με ρινογαστρικό ή γαστρικό σωλήνα κατά τη βρεφική ηλικία
