Αιτία-Κληρονομικότητα
Οι περισσότερες περιπτώσεις είναι σποραδικές χωρίς γνωστή αιτιολογία. Η κληρονομικότητα μπορεί να είναι αυτοσωμική κυρίαρχη ή αυτοσωμική υπολειπόμενη, ή και φυλοσύνδετη υπολειπόμενη (στο χρωμόσωμα 13, 3q21 – q22 και 10q21.3 – q22 .1). Η διάγνωση προκαλείται πιθανώς από πρόωρη βλάβη του εμβρύου που επηρεάζει την ανάπτυξη των κρανιακών νεύρων. Μπορεί ακόμα να προκληθεί από διάφορα ωτοτοξικά φάρμακα που προκαλούν τερατογένεση.

Επιπολασμός
Σπάνια.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Συγγενής παράλυση προσωπικού κρανιακού νεύρου (VII), που επηρεάζει τους μύες του προσώπου
2.	Παράλυση απαγωγού κρανιακού νεύρου (VI), που επηρεάζει την πλευρική κίνηση των ματιών
3.	Άλλα επηρεασμένα κρανιακά νεύρα είναι:
	•	Υπογλώσσιο (XII) - (κινητικότητα της γλώσσας)
	•	Γλωσσοφαρυγγικό (IX), πνευμονογαστρικό(X) - (κατάποση και ομιλία)
	•	Τρίδυμο (V) - (μύες μάσησης και αισθητικότητα του προσώπου και του στόματος)
4.	Σκελετικές ανωμαλίες, συνδακτυλία
5.	Νοητική υστέρηση 
6.	Καθυστερημένη κινητική ανάπτυξη
7.	Νευροψυχιατρικές διαταραχές

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Χαρακτηριστικά προσώπου: παράλυση προσώπου (μονόπλευρη ή αμφίπλευρη), στραβισμός, μικρή κάτω γνάθο, αδυναμία σύγκλεισης ματιών
2.	Στοματοκινητικές δυσκολίες, λόγω δυσλειτουργίας κρανιακών νεύρων (*Χρειάζεται λεπτομερής αξιολόγηση των πληττόμενων κρανιακών νεύρων):
	•	Μειωμένη εκφραστικότητα
	•	Ανωμαλίες στις κινήσεις των παρειών, των χειλιών, της γλώσσας, της σιαγόνας και των άκρων
3.	Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
4.	Υψηλή υπερωική καμάρα
5.	Μακρογλωσσία
6.	Ρετρογναθισμός, υποπλασία κάτω γνάθου
7.	Αδυναμία σύγκλεισης στόματος

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μπορεί να υπάρχει απώλεια ακοής
2.	Συχνές ωτίτιδες

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αδυναμία κλάματος ή γέλιου, κάτι που εμποδίζει την επικοινωνία του παιδιού με τους φροντιστές τους πρώτους μήνες, καθώς δεν είναι σε θέση να ερμηνευτούν αν οι ήχοι σχετίζονται με πόνο ή ευχαρίστηση
2.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας
3.	Διαταραγμένη ομιλίας και φώνησης, λόγω δυσλειτουργίας κρανιακών νεύρων σχετικών με την ομιλία
4.	Διαταραγμένη κατανόηση
5.	Αναπνευστικές διαταραχές
6.	Μειωμένες κοινωνικές δεξιότητες

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολία απομύζησης και κατάποσης κατά τη βρεφική ηλικία, λόγω στοματοκινητικών δυσχερειών και δυσλειτουργίας κρανιακών νεύρων
2.	Γαστροστομία, όταν η στοματική σίτιση δεν είναι δυνατή
3.	Δυσλειτουργία κρανιακών νεύρων V, IX, X, XII: δυσκολία κατάποσης, αδυναμία σύγκλεισης φαρυγγικού σφιγκτήρα, κακός λαρυγγικός συντονισμός
4.	Πρώιμη διαφυγή
5.	Χρόνια στάση ανοιχτού στόματος με περιορισμένο εύρος κίνησης στη σιαγόνα και τη γλώσσα, επίδραση στο στοματοκινητικό συντονισμό που απαιτείται για την κατάποση
