Αιτία-Κληρονομικότητα
Η βλεννοπολυσακχαρίδωση τύπου IV είναι μια αυτοσωμική υπολειπόμενη κληρονομική διαταραχή. Προκαλείται από την ανεπάρκεια δύο διαφορετικών λυσοσωμικών ενζύμων, της Ν-ακετυλαγαλακτοζαμίνης-6-θειικής σουλφατάσης (GALNS) και της β-γαλακτοσιδάσης.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται περίπου στις  1:100.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
	•	MPS IVA: 1Σοβαρός φαινότυπος: μκρό προσδόκιμο ζωής (20-30 έτη), 2Ήπια μορφή: μεγαλύτερο προσδόκιμο ζωής (70 έτη)
	•	MPS IVB: ηπιότερη σκελετική δυσπλασία με ψηλότερο ανάστημα
Οι περισσότεροι ασθενείς με MPS IV φαίνονται συνήθως υγιείς στη νεογνική περίοδο.
1.	Ανωμαλίες σπονδυλικής στήλης, κυρίως αυχενικής μοίρας - πόνος & δυσκαμψία (εμφάνιση στην παιδική ηλικία ή εφηβεία)
2.	Υπερκινητικότητα αρθρώσεων
3.	Νανισμός - κοντό ανάστημα
4.	Κοντός κορμός
5.	Κυφωσκολίωση
6.	Κλίση γονάτων προς τα μέσα
7.	Προεξέχων θώρακας
8.	Χαλαρότητα αρθρώσεων
9.	Στενή και στραβή τραχεία - δυσανάλογο μέγεθος σε σχέση με το λαιμό (αποφρακτική πνευμονία, ροχαλητό, δύσπνοια, άπνοια ύπνου)
10.	Μη φυσιολογικό βάδισμα

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Οδοντικές ανωμαλίες

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Σοβαρά ελλείμματα ακοής  (Σοβαρή σκελετική δυσπλασία συνδέεται με εμφάνιση σοβαρών ελλειμμάτων ακοής)
2.	Επαναλαμβανόμενες λοιμώξεις αυτιού
3.	MPS IVA
	•	Βαρηκοΐα αγωγιμότητας ήπια έως σοβαρή στην παιδική ηλικία ενώ μικτή και αισθητηριακή σε ηλικιωμένους ασθενείς. 
	•	Η κώφωση μπορεί να παρατηρηθεί μετά την εφηβεία. 
	•	Μη φυσιολογικά αποτελέσματα ακουστικής απόκρισης εγκεφάλου (ABR).
4.	MPS IVB : δεν αναφέρονται συχνά προβλήματα ακοής.

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Γλωσσική καθυστέρηση λόγω προβλημάτων ακοής
2.	Προβλήματα φώνησης (λόγω εναποθέσεων GAG στον άνω αεραγωγό)
	•	Διαταραχές δόνησης φωνητικών χορδών
	•	Μη φυσιολογικό jitter και shimmer (μεγαλύτερα από το φυσιολογικό)
	•	Ατελές γλωττιδικό κλείσιμο
	•	Αναπνευστική ,βραχνή ή πιεσμένη φωνή
	•	Αστάθεια δόνησης φωνητικών χορδών
	•	Υπερλειτουργική φώνηση και ένταση λαρυγγικών μυών οδηγούν σε φωνητικά οζίδια
3.	Παραμορφώσεις σε:
	•	Λαρυγγικό προθάλαμο
	•	Ψευδείς και γνήσιες φωνητικές χορδές
	•	Βλεννογόνο της οπίσθιας περιοχής του λάρυγγα
4.	Αναπνευστικές δυσκολίες (λόγω εναποθέσεων GAG στον άνω αεραγωγό) - Ακανόνιστα σχηματισμένη τραχεία ή / και φωνητικές χορδές και απόφραξη των αεραγωγών 
5.	Στενός λάρυγγας και στενή φωνητική οδός

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Στενή και στραβή τραχεία
2.	Στενός λάρυγγας και στενή φωνητική οδός
Οι παραμορφωμένες στοματοφαρυγγικές δομές επηρεάζουν τη φυσιολογία της κατάποσης.
