Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από μερική ή ολική τρισωμία του χρωμοσώματος 13.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:29.000 γεννήσεις. Υπάρχει μικρό προσδόκιμο ζωής.

Γενικά χαρακτηριστικά
1. Πολλαπλές συγγενείς ανωμαλίες
2. Άπνοια
3. Συχνές αναπνευστικές λοιμώξεις
4. Επιληπτικές κρίσεις
5. Σπονδυλικές ανωμαλίες
6. Γνωστικά ελλείμματα
7. Αναπτυξιακή καθυστέρηση
8. Νοητική υστέρηση
9. Οδοντικά προβλήματα

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1. Χαρακτηριστικά προσώπου: πλατιά ρινική γέφυρα, κοντή μύτη, μικρό μέτωπο με κλίση προς τα κάτω, χαμηλά αυτιά, μικρωτία, κοντός λαιμός, βλεφαρόπτωση, μεγάλα ρουθούνια
2. Ασυμμετρία προσώπου
3. Χειλεοσχιστία, υπερωιοσχιστία
4. Δισχιδής γλώσσα
5. Μικρογναθία
6. Μικροκεφαλία
7. Υψηλή υπερώα
8. Προγναθισμός

Επιπτώσεις στην ακοή
1. Απώλεια ακοής

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1. Καθυστέρηση ανάπτυξης λόγου και ομιλίας
2. Αρθρωτικές και φωνολογικές δυσκολίες λόγω ανατομικών ανωμαλιών γλώσσας και υπερώας

Επιπτώσεις στην κατάποση
1. Δυσκολία απομύζησης και κατάποσης