Αιτία-Κληρονομικότητα 
Πρόκειται για μία διαταραχή της εμβρυϊκής
ανάπτυξης η οποία προκαλεί μια ενδομήτρια
υποπλασία της κάτω γνάθου. Η διαταραχή αυτή
μπορεί να προκληθεί από μια γενετική 
μετάλλαξη στο χρωμόσωμα 2,4,11 ή 17.Η
ακολουθία Pierre Robin μπορεί να εμφανιστεί
μεμονωμένα, αλλά συχνά αποτελεί μέρος μιας 
υποκείμενης διαταραχής ή συνδρόμου. 
Σύνδρομα που σχετίζονται με την ακολουθία 
Pierre Robin είναι: το σύνδρομο Stickler, το 
σύνδρομο DiGeorge, το σύνδρομο εμβρυϊκού 
αλκοολισμού, το σύνδρομο Treacher Collins και
 το σύνδρομο Patau.

Επιπολασμός
Tο ποσοστό θνησιμότητας για παιδιά με την 
αλληλουχία Pierre Robin είναι 16,6%. 
Ο επιπολασμός εκτιμάται ότι είναι 1:8.500-
14.000 άτομα.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Υπερωιοσχιστία
2.	Οπίσθια μετατόπισης γλώσσας
3.	Μικρογναθία
4.	Οπισθογναθία
5.	Απόφραξη άνω αεραγωγών (αποκορεσμός
	οξυγόνου, άπνοια, κυάνωση)
6.	Τετραγωνικός σχηματισμός ρινικού άκρου

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
Όπως αναφέρεται και στα γενικά χαρακτηριστικά 
της ασθένειας:
1.	Υπερωιοσχιστία
2.	Μικρογναθία
3.	Οπισθογναθία
4.	Οπίσθια μετατόπιση γλώσσας

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Απώλεια ακοής (αμφίπλευρη βαρηκοΐα 
αγωγιμότητας) - Μεγαλύτερος κίνδυνος σε 
άτομα με υπερωιοσχιστία

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Υπερωιοσχιστία  (μεγάλη σχιστία σχήματος 
	U)
2.	Μικρογναθία
3.	Οπισθογναθία
4.	Μικρό άνοιγμα στόματος
5.	Απόφραξη άνω αεραγωγών
6.	Αναπνευστικές δυσκολίες
7.	Γλωσσόπτωση
8.	Λαρυγγομαλακία

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Υπερωιοσχιστία
	•	Δυσκολία συντονισμού απομύζησης-
		κατάποσης-αναπνοής
	•	Αδυναμία δημιουργίας αρνητικής 
		ενδοστοματικής πίεσης για απομύζηση
2.	Γαστροϊσοφαγική παλινδρόμηση
3.	Απόφραξη άνω αεραγωγού: 
	•	Εισρόφηση υγρών
	•	Πνιγμονή 
4.	Ρινική αναρροή
5.	Μεγάλη διάρκεια γευμάτων
6.	Δυσκολίες στη διαδικασία της πέψης
7.	Απώλεια βάρους κατά τη βρεφική ηλικία
