Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο Pitt-Hopkins προκαλείται λόγω de novo μετάλλαξης στο γονίδιο TCF4, το οποίο βρίσκεται στο χρωμόσωμα 18q21.1.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:225.000 γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
2.	Νοητική υστέρηση
3.	Επιληψία
4.	Υποτονία
5.	Οφθαλμικές ανωμαλίες (κοντόφθαλμος, στραβισμός)
6.	Στομαχικά, εντερικά προβλήματα, δυσκοιλιότητα 
7.	Διαταραχές συμπεριφοράς, επιθετικότητα, αυτοτραυματισμοί
8.	Αυτισμός ή αυτιστικά χαρακτηριστικά
9.	Στερεοτυπικές συμπεριφορές-κινήσεις
10.	Σφιγμένη γροθιά
11.	Τετράγωνο σχήμα προσώπου με εξέχον μέτωπο
12.	Προεξέχον μεγάλο ρινικό ράμφος, πλατιά και επίπεδη ρινική γέφυρα 
13.	Αυτιά σε σχήμα κυπέλλου

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Προγναθισμός 
2.	Μικροκεφαλία
3.	Χασμοδοντία
4.	Τρίξιμο δοντιών 
5.	Μειωμένη ευαισθησία στον πόνο
6.	Φαρδύ στόμα, μεγάλα χείλη, προεξέχον φίλτρο άνω χείλους
7.	Φαρδιά και χαμηλή μαλακή υπερώα

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση λόγου και ομιλίας, ή και απουσία 
2.	Αναπνευστική ανεπάρκεια, εύκολο λαχάνιασμα

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Μειωμένη στοματική κινητικότητα, δυσκολίες απομύζησης και κατάποσης
2.	Σιελόρροια