Αιτία-Κληρονομικότητα
Συχνότερα οφείλεται στην de novo πατρική διαγραφή της περιοχής 15q11-q13 του χρωμοσώματος (περίπου 60% των περιπτώσεων) που οδηγεί σε έλλειψη έκφρασης γονιδίων που προέρχονται από πατέρα. Τα μητρικά δύο χρωμόσωμα 15 που κληρονομήθηκαν από τη μητέρα παρατηρούνται σε περίπου 35% των περιπτώσεων.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται 1:10.000-1: 20.000  γεννήσεις.
Οι πιο συχνές αιτίες θανάτου είναι:
•	αναπνευστική ανεπάρκεια (31%)
•	καρδιακή (16%)
•	γαστρεντερική (10%)
•	λοίμωξη (9%)
•	παχυσαρκία (7%)
•	πνευμονική εμβολή (7 %)
•	πνιγμός (6%)
•	ατυχήματα (6%)
Η μέση ηλικία θανάτου είναι τα 30 έτη.

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Αδύναμος μυϊκός τόνος / υποτονία από τη γέννηση
2.	Διατροφική διαταραχή, ακόρεστη όρεξη, παχυσαρκία, αυξημένος κίνδυνος διαβήτη τύπου II (μετά την ηλικία 1-2 ετών) 
3.	Νοητική υστέρηση (ήπια έως μέτρια)
4.	Καθυστερημένη ψυχοκινητική ανάπτυξη
5.	Προβλήματα συμπεριφοράς (πείσμα, εκρήξεις, αυτοτραυματισμός)
6.	Κοντό ανάστημα, κοντά χέρια και πόδια
7.	Υποανάπτυκτα γεννητικά όργανα (υπογοναδισμός)
8.	Άπνοια ύπνου
9.	Γνωστικές διαταραχές , κατά την πρώιμη παιδική ηλικία και την εφηβεία
10.	Αυτιστικά χαρακτηριστικά
11.	Ψυχιατρικές διαταραχές (άγχος και διαταραχές της διάθεσης, ψύχωση)
12.	Αυξημένη ανοχή στον πόνο

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Στενός ρινοφάρυγγας
2.	Ψηλή αψιδωτή μαλακή υπερώα
3.	Οδοντικά προβλήματα (μικρά δόντια, καθυστερημένη οδοντοφυΐα, ελαττωματικό σμάλτο) 
4.	Δυσμορφικά κρανιοπροσωπικά χαρακτηριστικά (δολιχοκεφαλία)
5.	Στραβισμός, αμυγδαλωτά μάτια
6.	Κολλώδη σάλια, ξηροστομία

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστέρηση λόγου και ομιλίας
2.	Αρθρωτικά προβλήματα
3.	Υπερρινικότητα
4.	Στοματοκινητικές δυσκολίες
5.	Μειωμένες επικοινωνιακές δεξιότητες
6.	Μαθησιακές δυσκολίες

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολία απομύζησης, κατάποσης, λόγω υποτονίας γλώσσας και χειλιών, που οδηγεί σε χαμηλό κέρδος βάρους
2.	Κόπωση
3.	Σίτιση με ρινογαστρικό ή γαστρικό σωλήνα κατά τη βρεφική ηλικία
4.	Ξηροστομία
5.	Στοματικά υπολείμματα τροφής
6.	Σιωπηλή εισρόφηση
7.	Πνιγμός
