Αιτία-Κληρονομικότητα
Η αιτία δεν είναι τελείως γνωστή. Στις περισσότερες περιπτώσεις ευθύνεται μια μετάλλαξη στο γονίδιο MECP2 στο Χ-χρωμόσωμα (Xq28) που απαιτείται για φυσιολογική νευροαναπτυξιακή ανάπτυξη.

Επιπολασμός
Ο εκτιμώμενος παγκόσμιος επιπολασμός είναι 1:20.000-40.000 άτομα. 
Το σύνδρομο Rett είναι μια από τις πιο κοινές γενετικές αιτίες αναπτυξιακής και νοητικής βλάβης στα κορίτσια, που επηρεάζουν έως και 1:10.000 κορίτσια κάτω των 12 ετών. 

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Αναπτυξιακή καθυστέρηση
2.	Υποτονία
3.	Στερεοτυπικές επαναλαμβανόμενες κινήσεις/ συμπεριφορές (π.χ. στύψιμο χεριών, χειροκρότημα / χτύπημα, φωνές, αυτοματισμοί πλυσίματος / τριψίματος) (18-30 μηνών)
4.	Περίοδος παλινδρόμησης (σταματά στα 2-3 έτη) ακολουθούμενη από βελτίωση ή σταθεροποίηση των ικανοτήτων
5.	Διαταραγμένη βάδιση
6.	Μερική ή ολική απώλεια των επίκτητων εκούσιων δεξιοτήτων χεριών, Απραξία
7.	Τρίξιμο δοντιών, όσο δεν κοιμάται
8.	Μειωμένος ύπνος
9.	Περιφερικές αγγειοκινητικές διαταραχές
10.	Σκολίωση / κύφωση
11.	Μικρά κρύα χέρια και πόδια
12.	Ακατάλληλα ξεσπάσματα γέλιου ή κραυγής
13.	Αυξημένη ανοχή στον πόνο
14.	Ευερεθιστότητα σε έντονα περιβαλλοντικά ερεθίσματα (ήχος, φως)

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Έντονη επικοινωνία με τα μάτια, επίμονο βλέμμα
2.	Κακή στοματική υγιεινή
3.	Ακούσιες κινήσεις γλώσσας

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μπορεί να υπάρχει χρόνια μέση ωτίτιδα

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Μερική ή ολική απουσία ομιλίας
2.	Διαταραχές της αναπνοής
3.	Διαταραχή ακουστικής επεξεργασίας
4.	Απραξία ομιλίας

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Γαστροϊσοφαγική παλινδρόμηση, δυκοιλιότητα, που προκαλούν κοιλιακό πόνο
2.	Στένωση οισοφάγου
3.	Κόπωση κατά τη σίτιση
4.	Παρατεταμένα γεύματα (>30 λεπτά)
5.	 Βήχας, πνιγμονή
6.	Εισρόφηση