Αιτία-Κληρονομικότητα
Είναι μία αυτοσωμική υπολειπόμενη κληρονομική νόσος. Αποτελεί μια ήπια μορφή βλεννοπολυσακχαρίδωσης και προκαλείται από μια μετάλλαξη στα γονίδια που κωδικοποιούν τα τέσσερα ένζυμα που εμπλέκονται στη διάσπαση της σουλφατάσης της ηπαράνης του βλεννοπολυσακχαρίτη. 
Το σύνδρομο ταξινομείται σε 4 τύπους:
Α: η πιο σοβαρή μορφή, Β: ηπιότερη αλλά σοβαρή μορφή , Γ: μεταξύ Α και Β σε σοβαρότητα και Δ: ασυνήθιστος τύπος

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 0,17-2,35:100.000 ζωντανές γεννήσεις. Στην Ελλάδα ο επιπολασμός κυμαίνεται στις 1:100.00 ζωντανές γεννήσεις.

Γενικά χαρακτηριστικά
Τα παιδιά γεννιούνται υγιή και αναπτύσσονται κανονικά από 2 έως 6 ετών. Μετά εμφανίζονται:
1.	Χονδροειδή χαρακτηριστικά
2.	Συμπεριφορικά προβλήματα
3.	Υπερκινητικότητα (Α:3-4 ετών, Β:3 ετών)
4.	Διαταραχή φάσματος αυτισμού
5.	Επιληψία (Α:2,5-16 ετών, Β:5,5-37 ετών)
6.	Σταδιακή επιδείνωση ικανότητας βάδισης και ισορροπίας (Α,Β:10-11 ετών)
7.	Νοητική υστέρηση
8.	Γνωστική έκπτωση
9.	Προβλήματα όρασης 
10.	Ηπατομεγαλία
11.	Σκελετικές παραμορφώσεις και δυσκαμψία αρθρώσεων
12.	Λοιμώξεις αναπνευστικού συστήματος
13.	Διαταραχές ύπνου
14.	Προβλήματα κοιλιάς/εντέρου
15.	Δυσκολία πήξης του αίματος
16.	Έντονη τριχοφυΐα

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Νευρολογικές βλάβες επηρεάζουν στοματική κινητικότητα
2.	Μυϊκή αδυναμία χειλιών και γενικότερη μυϊκή αδυναμία προσώπου 

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Λοιμώξεις του αυτιού μπορεί να προκαλέσουν προβλήματα ακοής

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη γλωσσική ανάπτυξη(Α: 5-6 ετών, Β:5 ετών)
2.	Αρθρωτικές δυσκολίες
3.	Στερεοτυπικός λόγος
4.	Μη λεκτική επικοινωνία (απουσία ικανότητας ομιλίας: 5-10 ετών)
5.	ΔΕΠ-Υ
6.	Κινητική απραξία
7.	Νοητική υστέρηση

Επιπτώσεις στην κατάποση
Υπάρχουν δυσκολίες κατάποσης

*Οι ηλικίες στις παρενθέσεις αναφέρονται στην ηλικία εμφάνισης του κάθε χαρακτηριστικού. 
