Αιτία-Κληρονομικότητα
Προκαλείται από μειωμένα επίπεδα πρωτεΐνης 
SMN στο χρωμόσωμα 5. Οι τύποι I, II και III 
κληρονομούνται με αυτοσωμικό υπολειπόμενο 
τύπο κληρονομικότητας. Η SMA προκαλείται από 
καταστροφή των κινητικών νευρώνων του εγκεφάλου, 
του μυελού και των εμπρόσθιων κυττάρων του 
νωτιαίου μυελού.

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στα 1: 8.500–12.500
 άτομα.
Είναι η πιο κοινή γενετική αιτία της βρεφικής 
θνησιμότητας (Verhaart et al., 2017)

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Αδυναμία στήριξης κεφαλής
2.	Τρόμος γλώσσας
3.	Δυσκολία στο άνοιγμα της κάτω γνάθου

Γενικά χαρακτηριστικά
1.	Σοβαρή μυϊκή αδυναμία και ατροφία 
	(στήθος, πλάτη, λαιμός)
2.	SMA I [0-6 μηνών]: αναπνευστική 
	δυσλειτουργία-υψηλός κίνδυνος λοιμώξεων
3.	SMA II [6-18 μηνών]:μυϊκή αδυναμία (κυρίως 
	στα πόδια) και σκολίωση
4.	SMA III [2 ετών]: μυϊκή αδυναμία στον κορμό 
	και δυσκολίες βάδισης

Επιπτώσεις στην ακοή
-

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Αναπνευστικές δυσκολίες

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Δυσκολίες απομύζησης και κατάποσης
2.	Τρόμος γλώσσας
