Αιτία-Κληρονομικότητα
Το σύνδρομο προκαλείται από μια μετάλλαξη σε ένα γονίδιο στο μακρύ σκέλος του χρωμοσώματος 5. Κληρονομείται με αυτοσωμικό κυρίαρχο τύπο, αλλά σε περίπου 60% παιδιών που γεννιούνται με σύνδρομο Treacher Collins, η αιτία είναι μια de novo μετάλλαξη. 

Επιπολασμός
Ο επιπολασμός εκτιμάται στις 1:50.000 γεννήσεις

Γενικά χαρακτηριστικά 
1.	Αμφίπλευρη συμμετρική υποπλασία οστών του προσώπου, κυρίως της κάτω γνάθου και των ζυγωματικών,  το κολόβωμα (κάτω από τα βλέφαρα), κλίση προς τα κάτω των ραχιαίων ρωγμών (άνοιγμα μεταξύ των βλεφάρων)
2.	Χρόνια απόφραξη των άνω αεραγωγών
3.	Αποφρακτική άπνοια ύπνου

Στοματοπροσωπικά ευρήματα/δυσχέρειες
1.	Μικρογναθία
2.	Υπερωιοσχιστία ή υποβλεννογόνος υπερωιοσχιστία
3.	Ατρησία χοάνης
4.	Κοντή μαλακή υπερώα
5.	Ρετρογναθισμός κάτω γνάθου, Angle Class II

Επιπτώσεις στην ακοή
1.	Μικρωτία ή ατρησία εξωτερικών αυτιών
2.	Δυσπλασία μεσαίου ή εξωτερικού αυτιού
3.	Στένωση του ακουστικού πόρου, με αποτέλεσμα απώλεια ακοής τύπου αγωγιμότητας (μέτριο ή μεγάλο έλλειμμα ακοής)
4.	Σπάνια, έλλειμμα ακοής μεικτού τύπου

Επιπτώσεις στο λόγο & την ομιλία
1.	Καθυστερημένη ανάπτυξη λόγου και ομιλίας
2.	Αρθρωτικές δυσκολίες, λόγω απόφραξης, υπερωοφαρυγγικής ανεπάρκειας, ή γενικών αρθρωτικών/ φωνολογικών δυσκολιών 
	•	Μεγαλύτερη δυσκολία στα τριβόμενα σύμφωνα, πιο συχνά στο /s/
	•	Διχειλική παραγωγή χειλοδοντικών συμφώνων 
	•	Οδοντική ή χειλοδοντική  παραγωγή χειλικών έκροτων συμφώνων
	•	Αδύναμη παραγωγή ηχηρών έκροτων συμφώνων, διαταραχή ηχηρότητας
3.	Διαταραχή αντήχησης, λόγω μη φυσιολογικού ρινοφαρυγγικού συντονισμού (λόγω πόνου και όχι ανατομίας)
	•	Σοβαρή υπερρινικότητα ή υπορινικότητα, ανάλογα με τις ανατομικές ανωμαλίες
	•	Εναλλαγές υπορινικότητας - υπερρινικότητας
	•	Αντήχηση αδιεξόδου
	•	Υπερρινικότητα, παρουσία σχιστίας
4.	Διαταραχή φώνησης
	•	Βραχνάδα
	•	Τραχύτητα
	•	Αδύναμη φωνή
	•	Μειωμένη ένταση φωνής
	•	Αναπνευστικότητα, σπάνια
5.	Δυσπραξία λόγου, σπάνια
6.	Δυσκατάληπτη ομιλία, στα παιδιά

Επιπτώσεις στην κατάποση
1.	Υποπλασία φάρυγγα
2.	Στένωση τραχείας και λάρυγγα
